بالطبع هناك كارثة إنسانية خطيرة في اليمن
وهو وضع يستحق فعلا وصفه بالكارثة
نحن مستعدون لمد يد العون للمتضررين
وندعو الآخرين لأن يحذو حذونا
ثانيا.. نرى أن الطريق الأمثل لحل هذه الأزمة
هو الجلوس إلى طاولة الحوار بين كافة الأطراف
أستغل وجودي هنا في تركيا
هذه الدولة ذات الأغلبية المسلمة
لأذكر في هذا السياق بآية من القرآن الكريم
"وَاذْكُرُوا نِعْمَتَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاءً فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا".
أعتقد أن علينا أن نقتدي بهذه الآية
أما فيما يتعلق بمساعدة السعودية
فهنا أود أن أسترشد بالقرآن
القرآن أيضا نهى عن العنف بأشكاله
سوى في حالة الدفاع عن الأمة
وكي تحمي المملكة شعبها وأمتها
نحن مستعدون لتقديم المساعدة لها
ما على القيادة السياسية في المملكة سوى أن تظهر
إرادة وتتخذ قرار حكيما على مستوى الدولة
تماما كما فعلت من قبل القيادة الإيرانية بشرائها منظومة "إس-300"
وكما فعل الرئيس أردوغان
بشرائه من روسيا منظومة "إس-400"(تريومف) الحديثة
هاتان المنظومتان قادرتان على
حماية أي بنية أو منشأة حيوية في السعودية